
*<center>И когда я шел из своего уединения и впервые проходил по этому мосту, я не верил своим глазам, непрестанно смотрел и наконец сказал: "Это — ухо! Ухо величиною с человека!" Я посмотрел еще пристальнее: и действительно, за ухом двигалось еще нечто, до жалости маленькое, убогое и слабое. И поистине, чудовищное ухо сидело на маленьком, тонком стебле — и этим стеблем был человек! Вооружась лупой, можно было даже разглядеть маленькое завистливое личико, а также отечную душонку, которая качалась на стебле этом. Народ же говорил мне, что большое ухо не только человек, но даже великий человек, гений. Но никогда не верил я народу, когда говорил он о великих людях, — и я остался при убеждении, что это — калека наизнанку, у которого всего слишком мало и только одного чего-нибудь слишком много".</center>*


# Описание
Были взяты случайные актеры из кинопоиска. В их распределении я заметил устойчивые тенденции.

- Самые притягательные знаки зодиака это Львы, Скорпионы и Овны. Об этом и говорит астрологическая теория.
- Девы более всего склонны не к актерской - а к режиссерской деятелььности. Об этом и говорит астрологическая теория.
- Чаще всего в кино идут представители стихии огня (потом - воздуха). Об этом и говорит астрологическая теория.
- Чаще всего Оскар получают либо целеустремленные Козероги, либо артистичные Львы, либо харизматичные плохиши - Скорпионы. Об этом и говорит астрологическая теория.

Я сейчас взял 4 рандомных факта из моего мини-исследования. Внутри фактов еще больше и много картинок. В файле 3_DM_EDA.ipynb. Остальные файлы нужны лишь для верификации полученных выводов. Читайте, и оставляйте, пожалуйста, комментарий на почту.

Больше всего меня интересует мнение скептиков. Я очень внимательно подходил к верифицируемости данных. Поэтому все эксперименты можно повторить, если будет желание. Если будут вопросы как именно это сделать - пишите на почту. Но в теории должно заработать если просто последовательно запускать код. Но кинопоиск время от времени меняет интерфейс. Если что-то не работает, то, скорее всего, по этой причине.

Я предпочитаю думать, что дело в том, что люди (особенно актеры) просто очень суеверны. Но другое мнение - мнение, что звезды на что-то влияют я тоже рассматриваю как равноправную гипотезу.


### Что в этом репозетории?
1. 1_upload.ipynb — 1-я часть загрузки данных; просто взял ссылки на самых популярных людей в кинопоиске за 12 июня и зафиксировал их
2. 2_upload.ipynb — 2-я часть загрузки данных; непосредственно загрузка всех данных, с которыми я работаю через Selenium; мне было удобно разделить это на два ноутбука
3. 3_DM_EDA.ipynb — exploratory data analysis & data mining; *самая интересная часть со всеми выводами*
4. data — папка с данными, которые я исследовал; я загружал данные итерационно (всего в 66 итерации) поэтому в папке 2 файла: последняя итерация и файл с суммой всех итераций
5. my_zodiac_library.py — мой модуль с функциями, которые я использую в 3_DM_EDA.ipynb. Вынес в отдельный файл, чтобы улучшить восприятие

### Откуда взялись данные?
Так как это важно еще раз напишу алгоритм.
1. Зашел на страницу https://www.kinopoisk.ru/popular/names/ (на момент 12 июня она выглядела по-другому: так https://www.kinopoisk.ru/popular/names/day/2020-06-12/ или так https://web.archive.org/web/20210207173306/https://www.kinopoisk.ru/popular/names/day/2020-06-12/)
2. Загрузил оттуда ссылки на 5000 имен - 10 секунд
3. С помощью Селениума переходил на каждую страницу и загружал данные об артисте по отдельности, итерационно, каждую итерацию суммировал с целым файлом - 2 суток
4. Сохранил результат в файл 'data/total_cart_table(66)'
5. Чуть обработал данные из страниц, распарсил данные, выкинул мусор (строчки с отсутсвующими или неполными датами рождения - где-то около 500 строк) - но ничего не искажал

### Как проверить результат?
1. Установить [Python 3.x](https://www.python.org/downloads/), [Conda](https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/install/) и [Selenium](https://www.selenium.dev/)
2. Установить несколько дополнительных библиотек, которые код потребует, с помощью команды ```pip install ...``` (позже напишу все зависимости в отдельный файл; если будут вопросы с этим пунктом - ну, или с каким-то другим - пишите)
3. Открыть файл 1_upload.ipynb и запускать код сверху вниз - в директории должен появится файл с ссылками.
4. Открыть файл 2_upload.ipynb и запускать код сверху вниз - в директории должен появится другой файл. Браузер будет постепенно обкачивать страницы. Между обкачкой страниц я брал случайное время из диапозона 10-30сек. Можно уменьшить. На сайте действует защита от ботов. Если запускать мой код - вы палиться, скорее всего не будете. Если спалитесь - поменяйте IP или просто подождите некоторое время. У меня это заняло несколько дней. Но это совершенно не мешает заниматься своими делами и сидеть в Интернете. Можно закачать все это одним файлом. Можно делать как я - итерационно. Там в одном месте надо просто циферку менять.
5. Открыть файл 3_DM_EDA.ipynb, запустить код сверху вниз и изучать результатами.


# Критика
1. Все твои исследования разбиваются об один простой факт, что с любым из этих актеров, в одном роддоме, в одно и тоже время родился как минимум еще один человек. Он не стал известным и успешным. Вот тебе живой пример меня сидящего на двощах и пердящего в кресле, и моего знакомого, с которого мамка родила в один день со мной. Я ходил с ним в детский сад, даже в начальную школу в одну ходили, но у него батя был торгаш, а у меня бати не было. В итоге он сейчас успешно работает в великий устюг за 300ккк, а я рнн господин. И таких примеров можно привести сотни, если собрать статистику по рождаемости и той же самой смертности. Все это рандом и никакие ебучие карты не дадут тебе реального расклада.
Я на каком то сайте пол часа назад вбил свои данные, позвонил предкам, узнал что я родился в 20:50 по мск, и посмотрел прогноз на прошедший год. Ноль совпадений. Я сидел дома и нихуя не делал год, а там написано, что я неебаться альфа и у меня с минуты на минуту будет тугосеря.

2. "5000 случайных людей". "Самые популярные (по кол-ву кликов на актера за день, вроде) люди кинопоиска". Самые популярные... А в итоге окажется всё совсем просто, как с хоккеистами оказалось, когда в сборной страны все мальчики рожденные либо в ноябре или декабре, просто потому что в самом раннем детстве детей берут с шести лет, и одни успевали пролезть прям сразу после ДР, а другие приходили когда им почти семь, и поэтому у тех кто раньше к дате набора родился, и больший потенциал был. Дети рожденные летом, могут идти в школу сразу как им исполняется шесть лет. А вот те, кто зимой родился, им придется идти либо когда им уже почти 7, либо биться с директрисой, чтобы их пятилетнего Ваню пустили в первый класс. Корреляция по успеваемости в 11-ом классе и датой рождения вот так и возникает, подвинь начало учебного года или набора в школу, и все поменяются местами. Но ты чё, это звезды влияют (пиздец блять, звезды блять, люди гравитационные волны ловят с милипиздрической точностью, и не нашли ни одного закона физики, который бы позволял влиять на жизнь сатурну в тельце, а дебилы верят и ищут подверждение).

3. "Я проводил *научное* исследования пяти тысяч дат рождения популярных личностей связанных с киноискусством. Построил график всех дней количества дней рождений в каждый день года и сравнил со случайным распределением. Корреляции между какими-то периодами и популярностью не нашел. Оспорьте. \[...] Я использовал твои данные и посчитал все без кодов, просто сложением и построением графиков в экселе. Там очень много вариантов поделить так, чтоб размах был статзначим, но размах между размахами не статзначим. \[...] Какие формулы, я поделил год на отрезки по 30 дней всеми способами и считал размах числа дней рождений. Гипотеза была довольно простая, способ деления по знакам зодиака выделит промежутки где дней рождений много (удачные знаки), и мало (неудачные). По итогу делить по месяцам так же результативно."

4. Почему Львы не доминируют колличеством в сфере киноискусства? Почему Львы не стоят на первом месте во всех графиках?


# Ответ на критику
1. МатСтат не так работает. Предполагается что неизвестных переменных очень большое колличество. Выдвигается гипотеза о корреляции небольшого числа известных переменных. Для проверки гипотезы берется большая выборка (людей, например) и вычисляются статистические критерии с некоторой долей вероятности на ошибку (обычно в подавляющем большинстве случаев уровень значимости определяют до начала исследований и определяют его в 5%). Так работает официальная наука, если что. Астрология, как я понимаю, никогда не утверждала о том, что ей известны все переменные в этом сложном уравнении.

2. Не вижу как это меняет результаты. По крайней мере пока. В срез попали как популярные актеры (к ним было смещение в данных, да, так как Бред Питт более подходит под определение понятия "актер" чем какой-то блогер или ситуативный комик с единственным выступлением, которые в кинопоиске тоже попадаются) так и забытые деды (https://www.kinopoisk.ru/name/98148/ ) и абсолютные ноунеймы (https://www.kinopoisk.ru/name/5719967/ ). Срез разбавлен людьми как из Америки, так и из стран СНГ и других стран. Но все это, скорее всего, лишь эстетические мелочи. Если гипотеза работает верно, она будет работать как на этой выборке, так и на выборке поменше. Предложи каких актеров тогда подобрать? "Дети рожденные летом, могут идти в школу сразу как им исполняется шесть лет. А вот те, кто зимой родился, им придется идти либо когда им уже почти 7, либо биться с директрисой, чтобы их пятилетнего Ваню пустили в первый класс." Типа дети, кто в 6 лет в школу пошел могут быть более артистичными потому что им надо отыгрывать роль более взрослых детей? Возможно, но я считаю, что дело скорее в личных суевериях. Астрологическую гипотезу так сразу с легкой руки я бы тоже не отвергал пока. Необктивная неприязнь к этой гипотезе иррациональна. 

3. Этот человек взял мои данные, построил графики в экселе, сравнил графики на глаз, назвал все это научным исследованием, а на мой вопрос: какой критерий и уровень значимости он использовал - ответил, что не видет смысла использовать тут "птичий язык". Не отрицал мое утверждение о том, что он не воспользовался ни одной теоремой из статистики. Однако, этот спор произошел до того как я сам выложил блокнот с проверкой всех своих гипотез. Если проводите свое исследование и оспариваете меня, прошу оформить свое исследование в общепринятый вид, чтобы я смог разобраться в вашем исследовании тоже. Критика от людей разбирающихся в статистике *крайне* приветсвуется.

4. Во-первых, именно на саму астрологию мне наплевать, я не защищаю ее. Я просто проверяю гипотезы. Интерпретировать их вы можете как хотите. Во-вторых, не надо останавливаться на первом же графике. Львы стоят на первом месте в некоторых других графиках. Более того, Львы - единственный зодиак, который показывает хороший результат (входит в топ-4) на всех графиках. Да, самый многочисленный зодиак в сфере киноискусства это Рак. Но осталось только доказать, что для оценки показателя "самый артистичный знак" метрика "число людей в киноискусстве для данного зодиака" лучше, например, метрики "кол-во киношных наград для данного зодиака". Или любой другой.

 
# Планы на будущее
1. По просьбе самых педантичных скептиков. Сделать более качетсвенную подвыборку из этих данных. Чтобы в нее входили разные поколения и разные страны. Возможно, изменить метод построения выборки, так как есть предположение, что смещенность среза в сторону популярных актеров искажает результаты. И сделать такое же исследование, но с более чистыми данными. 
2. По просьбе изощренного эксперементатора. Подмешать в выборку к актерам выборку людей другой профессии (надо только найти открытые базы с достоверной инфой типа кинопоиска - википедия, например). И угадывать к какому из двух классов каждый человек принадлежит. Все это будет в таком же формате - в виде кода, который можно самому почитать и запустить. 
3. Освоить pyswisseph или какую-то другую библиотеку для астрологических вычислений и исследовать и другие светила актеров.
4. По просьбе ценителя музыки. Сделать тоже самое, но с топом-100 спотифай. И по лунам тоже.
5. Создать еще один блокнот в котором я буду проверять все изложенные тут гипотезы по всем правилам мат.статистики. Критерием Стьюдента, критерием Пирсона и т.п. вещами.
6. Лучше чтобы ты внес даты рождений всех нужных тебе людей в список, потом добавил 10% фейковых дат которые сгенерирует рандом, потом рандомом выбрал 90% дат и вынес их на один график, где уже можно будет увидеть, дв знаках дело или в способе деления. Ок. Если я правильно понял. Беру выборку добавляю туда 10% шума. Сравниваю эту выборка с той, что была без шума. Спасибо за предложение.
7. Возможно, надо как-то по-особому проанализировать Южные полушария.

Если будут еще какие-то предложения или замечания - пишите: 
*anonymous469994@rambler.ru*
